---
author: epidrome
title: VPL Virtual Reality 
year: 1989
image_url: /images/vpl-virtual-reality.jpg
caption: Το γάντι δεδομένων περιέχει αισθητήρες που καταγράφουν την θέση του χεριού και τις κινήσεις των δακτύλων, έτσι ώστε να υπάρχει λεπτομερής χειρισμός στο περιβάλλον εικονικής πραγματικότητας που απεικονίζεται στην μάσκα. Η δυνατότητα του χρήστη όχι μόνο να πλοηγηθεί, αλλά κυρίως να εκφραστεί σωματικά και να χειριστεί με μεγάλη ακρίβεια τον εικονικό εαυτό και περιβάλλον του, στο οποίο συνεργάζεται και με άλλους χρήστες, ήταν τα θεμέλια στο πρώτο εμπορικό σύστημα εικονικής πραγματικότητας. 
license_url: 
license_text: VPL
categories:
  - Μορφές
  - Μοντέλα
  - Εικονική Πραγματικότητα 
  - Συνεργασία
tags:
  - Jaron Lanier
  - VPL
  - EyePhone
  - DataGlove
---
